---
title: "“不速之客”二号——又有不速之客"
date: "2024-09-20T12:00:00+08:00"
author: "释观清"
tags: []
draft: false
hidemeta: false
comments: false
description: "“不速之客”二号——又有不速之客"
showToc: true
TocOpen: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
cover:
    image: ""
    alt: ""
    caption: ""
    relative: false
    hidden: true
---

![](./assets/17698270906390.8626714506198945.jpg)

##  “不速之客”二号 

下午又赶走一个不速之客。 

下午正在念经，听到下面两条狗狂吠……

探出窗外一看，有个一眼看上去就不太正常的五十多岁的男人 从大路走过来。上下都是蓝布衣服，穿着长筒雨靴，戴着蓝布鸭舌帽，左手搭着一只红色的无纺布袋子，两手各滴溜着一把镰刀……踢踏着四处晃、到处走——翻翻垃圾桶，绕到房子后面看看……

以我的经验，这应该是有点状况的。 

下楼，高声喝止。老胡、木生、工人和小黑、乔丹也都围过来。 

他便回身下山，嘴里还在不停地念叨着什么……但走得很不情愿的样子，走两步就回头看看，走几步就回头看看。 

我看他撤得不爽利，就跟了下去。他看我跟上来，就紧赶几步，稍微拉开点距离……但我要是不跟上，他又不走了，坐在路边把雨靴脱了再穿上（今天没有下雨），或者把镰刀和袋子放到路边走到玉观音那条路里面去看看（并不拜佛）……见我和俩狗跟上来，他再继续下山……

就这样，“赶”了他三里路……（我一来一回，算是把今天的一万步完成了。） 

小黑和乔丹“狗仗人势”地发声，也算对得起我们那几包狗粮了……哦，不对，最近它们俩是赖在工程队厨房吃的……狗叛徒！ 

![](./assets/17698270907020.17849454594521774.jpg)
